你果然在这
他们都说寻不到你
还是被我找到了
你怎么知道我在这
我
我猜的
你放心
我只是听说
你一直没怎么吃东西了
我来给你送口吃的
你吃完我就走
吃不下
还嘴硬
不管发生什么事情
吃饭是最重要的
不然饿坏了身体怎么办
快吃一点吧
怎么会是猪蹄面
对呀
我
特意给你做的
怎么样
吃几口面
有没有好受一些
我没有什么觉得难受的
刚刚平复一场府中叛乱
正是大快人心的时候
虽然说
我明白一日为师
终身为父的道理
我也知道
郑大人他曾经
为九城鞠躬尽瘁
但是这么久以来
他处处跟你作对
处处都为难你
所以你此刻的心情
我可能
没有办法完全地感同身受
范云
成为共主之路
是不是就是孤独又坎坷的
不过
不管说作为你的对手
还是作为你的老师
郑大人
都是一个值得尊敬的人
你说过
你的二哥走的时候
在你的心里
留下了一道口子
我想你现在
应该也是一样的吧
但是城主
我还是想跟你说
过去的
终将会过去的
如果你想哭
就哭出来吧
好好地大哭一场
因为接下来
还有更重要的事情
等着你去做呢
我不看
想哭就哭
我就在你的身后陪着你
这面真好吃
所以
你是怎么察觉到事情不对的
是带我出来那个内侍
起初
我只是觉得他面生
然后
我发现他的袖口短了三分
那显然不是他的衣服
总之
谢谢你啊
对了
你说
郑老的死讯
要不要告诉郑二公子
郑远谋逆一事 事发突然
尚未调查清楚
这个时候不适合过去
郑适他
你是想说
郑适不是那样的人
但你现在要做的
就是回去好好睡上一觉
什么事等你醒了再说
车子已经给你备好了
谢谢你
快回去吧
好
那你也好好休息一下
高然
你是不是
早就知道了
也就比你早一点吧
当时城主告诉我
范起大人是黑狼的时候
我也很意外的
真的
只是没想到
爹爹
竟然有如此通天的本事
大隐隐于市
之前是我们低估范起大人了
从前只是觉得
爹爹四体不勤 五谷不分
原来是我悖谬了
不过
我一直想不通为何爹爹
要一直瞒着我们呢
因为他是齐家秘卫
自然不能将身份
随意地告诉旁人
尤其是亲近的人
我们知道的越少
也就越安全
范起大人
一直是用这种方式
来保护我们的
看来爹爹
也有很多的苦衷和不易
以后
我们更要好好待他
又来了
恳请城主
给郑远留个全尸吧
让老夫
带走郑远尸首
恳请城主
给郑远留个全尸吧
只要城主
答应老臣的这一请求
老臣甘愿
辞官回乡
平复百姓
不满之心
老臣也请
求乞骸骨
吕大人 赵大人
你们说的
可是股肱之臣该说的话吗
还请城主
保全郑远郑大人的尸首
我敬二位年长
二位不能欺我年少
郑远罪同谋逆已成事实
不能因为你们感情交好
就替他求情
况且
也是吕大人教我法不容情啊
城主
我们两位老臣
怎敢小视城主
城主 您试想一下
老郑 在荆城
拥兵很多
如果他有谋反之意
他怎可带着几个人擅闯齐府
三下两下被拿下
而丢弃了性命啊 老赵
城主
老赵
你可别说了
他伤了选试官员
还差点害了我
不管是出于任何缘由
都是谋逆
还请城主
明察
郑老乃三代重臣
亦是这九城元老
念其为九城奉献半生
特赦 以火化之
赦其家族免受牵连
谢城主
你说
好好的一个人
一转眼怎么就
啪 啪 啪
噼里啪啦就烧成灰了呢
人
最后总是
要回归天地
你说这个老郑
你怎么这么倔呢
怎么做出这种事情来呢
作乱犯上
这 这是聪明一世
糊涂一时
罢了
老郑啊
绝对不是糊涂之人
他早年前跟随先主
征战四方
身体上早已经是
暗伤无数 油尽灯枯
就算他的身体再不济
最后一搏
他也不会走到这种地步
再者说了
城主
自从亲政以来
渐入佳境
而且他也看到了
九城里这些年轻人的努力
我不会说你这些话
我只知道老郑比我聪明
你也比我聪明
吾孙适儿
三岁开口
五岁吟诗
七岁习剑
唯有音痴一缺点
再无可诟病之处
祖父一生戎马
为九城打下天下
经历战乱夺嫡
却始终背负太多责任
于是
我总以为
继承郑家大任的
唯吾孙适儿足以担当
却忘了
你也有自己的人生啊
吾孙适儿
你只管去过
你想要的自由生活吧
那些责任
就让祖父一人
担当即可
对不起 适儿
若后背还疼
是祖父想你了
郑二公子
你现在
在哪儿啊
郑二公子
你还好吗
二公子 夜已深了
我们该启程了
二公子
千万要冷静
别逼我动手
把你知道的都告诉我
老爷只是吩咐
将二公子送得越远越好
祖父已经不在了
今后郑家由我主事
启程回凌安
二公子
老爷的信你也看到了
老爷此时送您离开
就是希望您
从此远离凌安和郑家
过自己本分的日子
您为何要违背他的意愿呢
我决定要做的事
就一定得做到
郑远谋逆一事
事发突然
众人既惊又惑
更有不少平民官员牵扯其中
今日
我便在众位爱臣面前
亲自审问郑义
也给大家一个交代
宣罪人郑义入殿
给他松绑
让他上前答话
城主
这不大妥吧
心死如灯灭
我自有考量
松绑
郑义
郑远的骨灰
我已送回郑府了
送回郑府
是二位大人舍命求情
所以取消了曝尸示众
以火化代之
多谢城主
你先起来吧
我有几句话要问清楚
郑适为何至今尚未露面
二公子在事发前
就被老爷强行押送走了
他对此事毫不知情
好
倒是把郑适摘得干净啊
城主
您了解二公子的性子
若是他知晓此事
是绝不可能
苟且躲避的
老爷与二公子祖孙情深
这件事情
他是不会让二公子牵扯其中的
还请城主明察
这谋逆一事
除了你和郑远之外
还有谁知情啊
谋逆
只是我与老爷的主意
兹事体大
想清楚了再回答
那夜入府的郑家军不过几十人
且都是常年驻扎在凌安
保护郑家的人
没有从荆城调派一兵一卒
老奴知道
我没有身份求情
可是城主
您若对老爷还有一丝情分
您就该知道
老爷绝对不是那种
谋逆篡权之人
城主
郑老 城主
自推行全民选试以来
贵族异动
几番阻挠
动摇根本
其中
荆城的郑家
异动最为频繁
甚至
雇人抢夺青蒿 破坏选试
所以郑老这一出谋逆
又是为何呢
时局暗流涌动
郑家
恐已生谋逆之心
荆城的郑家
兵强马壮
一旦举兵
死伤无数
百姓受难
所以
今日臣先荆城出手
就是为了提醒城主
虽说
事成之事 十不足一
可九城
主雄兵壮
历历可知
足以震慑荆城
只求城主
能够赦免
荆城郑家无辜后代
所以郑老是为了荆城的百姓
免于战乱之祸
扰乱对方的筹谋
才先于郑家动手的
正是
郑老
您这又是何苦呢
此事我们大可从长计议啊
来不及了
早一步
占尽先机
晚一步
满盘皆输
你呀 你呀
你又忘了
难道你忘了
儿时
臣是怎么教你的了吗
臣老了
如今的身体
就像风中的蜡烛
摇摇欲坠
愿这残余的一丝光
能够照亮
城主
之后的前行之路
老臣
死而无憾
我不答应
郑老说任何事情
我都可以答应你
惟独此事
我绝不答应
那臣就再教你一次
郑老
城主 老郑
老郑 老郑
郑老
城主
这是
老郑
既如此
对于郑家一事
我绝对不会牵连一个无辜之人
更不会放过任何一个害群之马
多谢城主
城主圣明
城主宽厚仁慈
免去了你的死罪
城主的大恩大德
我只能下辈子再报答了
这辈子
我就跟着老爷了
我郑义
这辈子能遇到老爷
那就是遇见了根儿
希望城主
能理解老爷孤勇决绝之心
老爷已经在那边了
我不能让他等太久
城主
你过来
怎么没有和我打声招呼啊
是范起大人把我引进来的
你出去了
对呀
我出去买了一些食材
晚上准备
给爹爹和高然包些包子吃
你也留下来一起吧
我就不留下来吃了
看你一眼我就回去了
你 怎么啦
情绪这么低落
我没事
不对
这要是搁以往
你早就高兴得不得了了
非要留下来
跟我们一起吃包子才是
今日为何不留啊
两个包子
换你一句实话
到底发生什么事情了
三个 还是肉馅的
郑义死了
抱歉
我还是先回去了
齐峥
那日我对他说
人固有一死
只求死得其所
现在看来
他也是这样想的
所以你真的
不必太自责
其实
郑远也好 郑义也罢
他们跟我们是一样的
都在做着内心想要坚持的事情
无论成王败寇
他们都已经做好了
最坏的打算
也欣然接受
所有的结局
你说是吗
你打算今晚请我吃什么
当然是好吃的包子呀
不过你得留下来
跟我一起做才行
祖父
凌安那边派人发来了文书
念
宣城主之命
郑家宗主郑远带兵入府
以下犯上 胁迫城主
戕害同僚 罪不可恕
现已戴罪自尽
郑远革去大人尊荣
郑远以火化处之
然经查明
郑家其余众人
与谋逆一事并无干系
故不予额外处置
特允郑涛入凌安
接郑远骨灰回荆城
落叶归根
就
这么把谋逆这事儿给翻篇儿了
看来这传言是真的呀
齐峥确实是个废物
只怕是
缓兵之计
大哥谋逆已属大忌
城主不但没有降罪荆城
反而将其火化归还骨灰
这是给荆城的恩哪
不降罪反施恩
确实有点奇怪
祖父的意思是
这是个陷阱
祖父
要不 咱们找个借口
就不去了吧
城主的命令
我没有不去的理由
大哥的骨灰
也必须请回荆城
若是不去
不但对荆城没个交代
更让其他几城看了笑话
这一趟
一定要去
对了祖父
城守府那边
也收到了城主的命令
说让柳牧去
去凌安入职
这下
恐怕是瞒不住了
正好
让柳牧的死讯
使刚刚平静的凌安再起波澜
我荆城兵强马壮
怕的是阴谋诡计啊
正所谓一力破百巧
大不了跟他拼个鱼死网破
说得对
这次或许是个机会
所以此行
不但要去
更要敲锣打鼓
浩浩荡荡地去
齐峥小儿的情
我要领
荆城城守之位
更是不能旁落
这次
贤儿
陪我去凌安
进儿镇守荆城
是
可伯祖父这么一走
郑家的宗主之位就空了
这荆城 可不能乱
九大贵族宗主传承
历来都是在下一辈里找
大哥一死
就只能在你们的这辈人里找了
风雨欲来
正好让祖父看看
谁才是真正能担得起郑家的人